So now the other center which we have here is very important center, called as the Vishuddhi Chakra.
ഇവിടെയുള്ള  മറ്റൊരു വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ചക്രം..അതിനെ നമ്മൾ വിശുദ്ധി ചക്രം എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
This is the center Vi-shuddha.
ഈ കേന്ദ്രമാണ് വി-ശുദ്ധം.
One is “shuddha”, means “pure”, but “vishuddha” means “absolutely pure”.
"ശുദ്ധ" എന്നാൽ ശുദ്ധമായത്,  "വിശുദ്ധം" എന്നാൽ "പൂർണ്ണമായും ശുദ്ധമായത്" എന്നാണ് അർത്ഥം.
This has got sixteen petals, as we have got the cervical plexus
ഇതിന് പതിനാറ് ദളങ്ങൾ ഉണ്ട്.
expressed in the gross, which has also got sixteen sub-plexuses.
ഇത് സ്ഥൂലമായി പ്രകടമാകുന്നത് സെർവിക്കൽ പ്ലെക്സസ് രൂപത്തിലാണ്, അതിനും പതിനാറ് ഉപനാഡീവ്യൂഹങ്ങളുണ്ട്.
It tallies with medical science completely.
ഇത് വൈദ്യശാസ്ത്രവുമായി പൂർണ്ണമായും യോജിക്കുന്നു.
Now, this Vishuddhi Chakra is bestowed upon by the deity of Shri Krishna.
ഈ വിശുദ്ധി ചക്രം ശ്രീകൃഷ്ണ ഭഗവാന്റെ കാരുണ്യ പുരസ്കാരമാണ്.
Shri Krishna is the one which is the evolution of the Vishnu Tattwa [Vishnu Principle] from there
ശ്രീകൃഷ്ണൻ വിഷ്ണു തത്വത്തിന്റെ പരിണാമമാണ്,
upward to the state of Primordial Being.
മുകളിലെത്തുമ്പോൾ വിരാട ചൈതന്യത്തിന്റെ ഉത്തുംഗ ദശയിൽ സ്ഥാപിതമാകുന്നു.
He is the one who resides as the Primordial Being, as the Whole, as the Akbar.
അദ്ദേഹം ആദിമ പൊരുളാണ്, പൂർണ്ണതയാണ്..അക്ബർ എന്ന നാമത്തിൽ വസിക്കുന്നതും അദ്ദേഹമാണ് .
When Mohammed Sahib talked of Akbar, he talked of Shri Krishna.
മുഹമ്മദ് സാഹിബ് അക്ബറിനെക്കുറിച്ച് വിശേഷിച്ചപ്പോൾ, ശ്രീകൃഷ്ണനെക്കുറിച്ചാണ് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത്.
This is the finger which represents this center, and He said: “Put these
ഈ ചക്രത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന വിരൽ ഇതാണ്, അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു: “ഈ വിരലുകൾ ചെവിയിൽ ഇടുക..
into your ears and say ‘Allah hu Akbar’ — you get in connection with the Virat."
എന്നിട്ട് "അള്ളാഹു അക്ബർ" എന്ന് പറയുക - അപ്പോൾ നിങ്ങൾ വിരാട ചൈതന്യവുമായി ബന്ധിക്കപ്പെടുന്നു”.
Now, what Sahaja Yoga does is to make you in contact with the whole.
സഹജയോഗ നിങ്ങളെ അഖണ്ഡതയുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
It makes you in contact with the whole.
അത് നിങ്ങളെ പരമ ചൈതന്യവുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു.
It’s not that it limits you, but it makes you one with the whole.
അത് നിങ്ങളെ പരിമിതപ്പെടുത്തുകയല്ല, മറിച്ച് അത് നിങ്ങളെ സമ്പൂർണ്ണതയുമായി  ഒന്നിപ്പിക്കുന്നു.
So one must understand that what you have to achieve in your realization is just not talk
അതുകൊണ്ട് ഓരോരുത്തരും മനസ്സിലാക്കണം, നിങ്ങളുടെ ആത്മ സാക്ഷാത്കാരത്തിലൂടെ നിങ്ങൾ നേടേണ്ടത്..ശ്രീകൃഷ്ണനെ കുറിച്ച് വെറുതെ സംസാരിക്കുകയോ,
of Shri Krishna, just thinking, singing about — which is absurd. People don’t understand.
വെറുതെ ചിന്തിക്കുകയോ, പാടുകയോ അല്ല- ഇത് അസംബന്ധമാണ്. ആളുകൾക്ക് അത് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
That in Oxford Street we find people with all these nonsensical things going on; begging,
ഓക്സ്ഫോർഡ് സ്ട്രീറ്റിൽ ഇത്തരത്തിലുള്ള അസംബന്ധമായ കാര്യങ്ങൾ നടക്കുന്നത് നമ്മൾ കാണുന്നുണ്ട്; യാചിക്കുന്നു, ഭിക്ഷ യാചിക്കുന്നു... .
asking for alms… I feel it’s such an insult to Shri Krishna that people in His name are begging.
ശ്രീകൃഷ്ണന്റെ പേരിൽ ആളുകൾ യാചിക്കുന്നത് അദ്ദേഹത്തിനു തന്നെ ഒരു അപമാനമായിട്ടാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
But it’s done in all religious movements that people beg in the name of God.
എന്നാൽ എല്ലാ മത പ്രസ്ഥാനങ്ങളിലും ദൈവത്തിന്റെ പേരിൽ യാചിക്കുന്നത് കാണാം.
There is no need to beg.
യാചിക്കേണ്ട ഒരു ആവശ്യവുമില്ല
First you equip yourself with the blessings of God that there is no need for you to beg at all.
ആദ്യം തന്നെ ദൈവാനുഗ്രഹത്തിൽ സ്വയം സജ്ജരാകുകയാണ് വേണ്ടത് , പിന്നെ ഒരിക്കലും യാചിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
And begging is against God’s realization, against Self-realization.
യാചിക്കുന്നത് ദൈവ സാക്ഷാത്കാരത്തിനും, ആത്മസാക്ഷാത്കാരത്തിനും വിരുദ്ധമാണ്.
You must have self-esteem.
നിങ്ങൾക്ക് തീർച്ചയായും ആത്മാഭിമാനം ഉണ്ടാകണം .
That’s one thing very important.
അത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമാണ്.
If you do not have self-esteem, you cannot get realization.
നിങ്ങൾക്ക് ആത്മാഭിമാനം ഇല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ആത്മസാക്ഷാത്കാരം ലഭിക്കില്ല.
Why should you go on the streets and beg?
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് തെരുവുകളിൽ പോയി യാചിക്കുന്നത്?
It’s absolutely absurd, it’s a showing-off thing, which is of no use to yourself.
ഇത് തികച്ചും അസംബന്ധമാണ്, ഇത് മറ്റുള്ളവരെ കാണിക്കാൻ വേണ്ടി ചെയ്യുന്ന കാര്യമാണ്, ഇത് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പ്രയോജനവുമില്ലത്ത കാര്യമാണ്.
By doing this, you are really corrupting the name of Shri Krishna.
ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾ ശ്രീകൃഷ്ണന്റെ നാമത്തെ തികച്ചും  ദൂഷിതമാക്കുകയാണ്.
But if you take to the right path, if this center is awakened, your hands become connected
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ശരിയായ പാതയിലേക്ക് നീങ്ങുകയാണെങ്കിൽ, ഈ ചക്രത്തിന്റെ ഉണർവ്വിലൂടെ, നിങ്ങളുടെ കൈകൾ പരമചൈതന്യവുമായി ബന്ധിക്കപ്പെടുന്നു.
with the Primordial Being, and you become, your hands become collectively conscious.
നിങ്ങളിലും, നിങ്ങളുടെ കൈകളിലും കൂട്ടായ അവബോധം ഉണരുന്നു.
Medically, they accept that the extremities have
വൈദ്യശാസ്ത്രപരമായി, കൈകാലുകളുടെ തുമ്പുകളിൽ
got something to do with the sympathetic nervous system.
സഹാനുഭൂതി നാഡീവ്യവസ്ഥയുമായി എന്തോ ബന്ധമുണ്ടെന്ന് അവർ അംഗീകരിക്കുന്നു.
That far, no more than that.
അത്രയുംതന്നെ, അതിൽ കൂടുതലൊന്നുമില്ല .
But in Sahaja Yoga, you’ll be amazed that the vibration starts flowing through your
എന്നാൽ സഹജയോഗയിൽ, ശ്രീകൃഷ്ണന്റെ നാമം ഉച്ചരിക്കുമ്പോൾ
hand when you take the name of Shri Krishna.
നിങ്ങളുടെ കയ്യിലൂടെ ചൈതന്യം പ്രവഹിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നത് കണ്ട് നിങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെടും.
And these vibrations, when you want to find out what are these,
ഈ ചൈതന്യം , ഇവ എന്താണെന്ന് കണ്ടെത്താൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുമ്പോൾ,
then you’ll be amazed they relate to your centers within yourself.
ഇത് നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലെ ചക്രങ്ങളുമായി എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുയെന്ന് കണ്ട് നിങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെടും.
Even if you get ten children who are realized souls, and tie their eyes,
ആത്മസാക്ഷാത്കാരം ലഭിച്ച പത്ത് കുട്ടികളുടെ കണ്ണുകൾ കെട്ടി..
and ask them about a person who is sitting before them what’s wrong with him,
അവരുടെ മുമ്പിലിരിക്കുന്ന ആളിന്റെ കുഴപ്പം എന്താണെന്ന് ചോദിച്ചാൽ,
they will say one finger, or this finger, or this finger, or two fingers.
അവർ പറയും ഒരു വിരൽ, അല്ലെങ്കിൽ ഈ വിരൽ, അല്ലെങ്കിൽ ആ വിരൽ, അതുമല്ലെങ്കിൽ രണ്ട് വിരലുകൾ എന്ന്.
Because you can feel the charring, you can feel sometimes a kind of a heat.
കാരണം നിങ്ങൾക്ക്എരിയുന്നത് പോലെ അനുഭവപ്പെടാം, ചിലപ്പോൾ ഒരുതരം ചൂട് അനുഭവപ്പെടാം.
Sometimes you may feel the numbness.
ചിലപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് മരവിപ്പ് അനുഭവപ്പെട്ടേക്കാം.
If you feel the numbness on your fingers, then you must know that the person has to die.
നിങ്ങളുടെ വിരലുകളിൽ മരവിപ്പ് അനുഭവപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, ആ വ്യക്തി മരിക്കാൻ പോവുകയാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കണം.
So many things you can know, all the permutations
പല കാര്യങ്ങളും നിങ്ങൾക്ക് അറിയാൻ സാധിക്കും,
of these seven centers and this one: one, five, and … six and seven.
ഈ ഏഴ് ചക്രങ്ങളുടെയും ക്രമമാറ്റങ്ങൾ.. കൂടാതെ ഇത് ഒന്ന്, അഞ്ച്, ആറ്, ഏഴ്എന്നിവയുടെയും.
So we have seven centers.
നമുക്ക് ഏഴ് ചക്രങ്ങളാണുള്ളത് .
To understand about the centers, first you must get your realization, that is important.
ചക്രങ്ങളെ കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കാൻ,  നിങ്ങൾക്ക് ആദ്യം ആത്മസാക്ഷാത്കാരം  ലഭിക്കണം, അത് പ്രധാനമാണ്.
In the beginning you’ll find the vibrations are coming, going, coming, going.
ആദ്യമൊക്കെ സ്പന്ദനങ്ങൾ വന്നുപോയും, ഇരിക്കുന്നതായിട്ട് നിങ്ങൾ  മനസ്സിലാക്കുന്നു .
It is not steady.
അതിന് സ്ഥിരതയുണ്ടാകുകയില്ല.
First you must steady yourself.
ആദ്യം നിങ്ങൾ സ്വയം സ്ഥിരത കൈവരിക്കണം.
Then you can find out, from your hands, what are the centers catching.
അപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കൈകളിൽ നിന്നും മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കും, ഏത് ചക്രത്തിനാണ് പ്രശ്നമുള്ളതെന്ന്.
Because these vibrations are nothing but the Power of God is flowing through you.
കാരണം ഈ സ്പന്ദനങ്ങൾ മറ്റൊന്നുമല്ല, എന്നാൽ ദൈവിക ശക്തി നിങ്ങളിലൂടെ ഒഴുകുന്നതാണ്.
They understand, these vibrations, they co-ordinate.
ഈ സ്പന്ദനങ്ങൾക്ക് എല്ലാം മനസ്സിലാകുന്നു, , അവ എല്ലാത്തിനെയും ഏകോപിപ്പിക്കുന്നു.
They are life’s force.
ഇത് ജീവശക്തിയാണ്.
They are the one who create all these living things like … they are the one
ഈ ജീവജാലങ്ങളെയെല്ലാം സൃഷ്ടിക്കുന്നത് ഈ ശക്തിയാണ്….
who sprout a seed, they are the one who transform the flower into a fruit.
ഒരു വിത്ത് മുളപ്പിക്കുന്നതും, ഒരു പുഷ്പത്തെ പഴമാക്കി മാറ്റുന്നതും ഈ ശക്തിയാണ് .
All living work is done by these vibrations, which is called as Chaitanya, Aum, Ruh,
എല്ലാ ജീവന പ്രക്രിയകളും ഈ സ്പന്ദനങ്ങളാൽ നിർവ്വഹിക്കപ്പെടുന്നു, ഇതിനെ ചൈതന്യമെന്നും, ഓം എന്നും, റൂഹ് എന്നും,
cool breeze of the Holy Ghost, and all-pervading Power of God.
പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ തണുത്ത കാറ്റെന്നും, സർവ്വവ്യാപിയായ ദൈവത്തിന്റെ ശക്തിയെന്നും വിളിക്കുന്നു.
That starts flowing through you, first time you feel them.
അത് നിങ്ങളിലൂടെ ഒഴുകാൻ തുടങ്ങുന്നു, നിങ്ങൾക്ക് അത് ആദ്യമായി  അനുഭവപ്പെടുന്നു.
Yesterday, many people felt it, and people were very happy that so many felt it,
ഇന്നലെ, പലർക്കും അത് അനുഭവപ്പെട്ടു, പലർക്കും അത് അനുഭവപ്പെട്ടതിൽ വളരെ സന്തോഷം തോന്നി .
because that’s a sign that here many people are going to get Realization.
കാരണം, ഇവിടെ നിരവധി ആളുകൾക്ക് ആത്മസാക്ഷാത്കാരം ലഭിക്കാൻ പോകുന്നതിന്റെ സൂചനയാണിത്.
You don’t have to go to anybody, you have to just practice a little bit and find out.
നിങ്ങൾക്ക് ആരുടെയും അടുത്തേക്ക് പോകേണ്ട ആവശ്യമില്ല, നിങ്ങൾ കുറച്ച് പരിശീലിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ മനസ്സിലാക്കാവുന്നതാണ്.
You’ll become such an expert.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ അതിൽ വിദഗ്ദ്ധരാകും.
One person in India who got realization has so far given realization to at least ten thousand people.
ഇന്ത്യയിൽ ആത്മസാക്ഷാത്കാരം ലഭിച്ച ഒരാൾ..ഒരു ഗ്രാമത്തിൽ ഇതുവരെ കുറഞ്ഞത് പതിനായിരം പേർക്കെങ്കിലും
In a village.
ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നൽകിയിട്ടുണ്ട്, .
Many villages.
അങ്ങിനെ പല ഗ്രാമങ്ങളിലും..
He’s a very ordinary man.
അദ്ദേഹം വളരെ സാധാരണക്കാരനാണ്.
We wanted him to come, but there was a kind of a visa problem, so he could not come.
അദ്ദേഹം ഇവിടെ വരണമെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷേ വിസയുടെ പ്രശ്നമുണ്ടായിരുന്നതിനാൽ അദ്ദേഹത്തിന് വരാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
He’s a very simple farmer, and he got his Realization,
അദ്ദേഹം വളരെ സരള ഹൃദയനായ ഒരു കർഷകനാണ്, അദ്ദേഹത്തിന് ആത്മസാക്ഷാത്കാരം ലഭിച്ചു,
and he knows so much about Sahaja Yoga that you’ll be amazed; he has not been
അദ്ദേഹത്തിന് സഹജയോഗയെക്കുറിച്ച് വളരെയധികം അറിയാം, നിങ്ങൾക്ക് അത്ഭുതം തോന്നും ;
to any university, to any college or anything, but he’s so knowledgeable.
അദ്ദേഹം ഒരു സർവകലാശാലയിലോ, കോളേജിലോ, മറ്റെവിടെങ്കിലോ  പോയിട്ടില്ല, പക്ഷേ അദ്ദേഹം വളരെ അറിവുള്ളവനാണ്.
Because once you have these vibrations they guide you.
കാരണം, ഈ സ്പന്ദനങ്ങൾ ഒരിക്കൽ നിങ്ങളിൽ വന്നു കഴിഞ്ഞാൽ, പിന്നെ അവ നിങ്ങളെ നയിക്കും.
So the Spirit sitting in your heart guides you and tells you what is right and what is wrong.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ വസിക്കുന്ന ആത്മാവ് നിങ്ങളെ നയിക്കുകയും.. ശരിയും, തെറ്റും എന്താണെന്ന് നിങ്ങളോട് പറയുകയും ചെയ്യും .
If you have to ask a question: “Mother, is there God?” — if you ask this question,
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ചോദ്യം ചോദിക്കണമെന്ന് ഉണ്ടെങ്കിൽ..." അമ്മേ ദൈവം ഉണ്ടോ? "നിങ്ങൾ ഈ ചോദ്യം ചോദിക്കുമ്പോൾ
immediately there will be a tremendous flow saying that it is there.
ഉടൻ തന്നെ അത്യതിസാധാരണമായി ചൈതന്യം ഒഴുകാൻ തുടങ്ങും, അത് പറയുന്നത് ദൈവം ഉണ്ട് എന്നാണ്..
Now, how to understand that these are the vibrations of God, also this question can come.
ഇനി, ഇത് ദൈവത്തിന്റെ സ്പന്ദനമാണോ എന്ന് എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കാം, ഇങ്ങനെയൊര ചോദ്യവും ഉയർന്നുവരാം.
We can judge them relatively.
നമുക്ക് അവയെ താരതമ്യേന വിലയിരുത്താൻ കഴിയുന്നു .
For example, in one of the programs in Pune,
ഉദാഹരണത്തിന്, പൂനെയിലെ ഒരു പരിപാടിയിൽ,
people invited Me to speak in a place which was owned by brahmins, and they opposed it.
ബ്രാഹ്മണരുടെ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ള ഒരു സ്ഥലത്ത് പ്രസംഗിക്കാൻ ആളുകൾ എന്നെ ക്ഷണിച്ചു.
They said, “She’s not a brahmin, so we will not have her here."
അവർ പറഞ്ഞു, "അവർ ഒരു ബ്രാഹ്മണ സ്ത്രീ അല്ല, അതിനാൽ അവർ ഇവിടെ വരേണ്ടതില്ല" എന്ന്.
So they said, “All right, we’ll publish in the newspaper — because Her name has gone in the
അപ്പോൾ ഇവർ പറഞ്ഞു, “ശരി, ശ്രീ മാതാജിയുടെ പേര് പത്രത്തിൽ വന്നതുകൊണ്ട്, നമുക്ക് ഈ വാർത്ത പത്രത്തിൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കാം..
newspaper — we’ll tell them that these people are so ‘brahminic’ that they don’t want to have Her."
ഇവിടുത്തെ ആളുകളിൽ ബ്രാഹ്മണത്വം കൂടുതലായതിനാൽ അവർ ശ്രീ മാതാജിയെ അവിടേക്കു വരാൻ അനുവദിക്കുന്നില്ല”എന്ന്
Of course, they didn’t want to have that bad name, so they said, “All right, let’s have her."
തീർച്ചയായും, ആ ചീത്തപ്പേര് അവർ ഒരിക്കലും ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നില്ല, അതുകൊണ്ട് അവർ പറഞ്ഞു, “ശരി, നമുക്ക് അവരെ വിളിക്കാം ”എന്ന്.
These people never told Me what had happened.
അവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഈ ആളുകൾ എന്നോട് ഒരിക്കലും പറഞ്ഞിരുന്നില്ല.
Suddenly I said, “Those who think who are brahmins, come down."
പെട്ടെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു, “ബ്രാഹ്മണർ എന്ന് കരുതുന്നവർ ഇവിടേക്ക് വരൂ.”
So four-five of them came and sat before Me.
അങ്ങനെ അവരിൽ നാലഞ്ചു പേർ വന്ന് എന്റെ മുന്നിൽ ഇരുന്നു.
These are brahmins without knowing the Brahma. So I said, “All right, put your hands before Me."
ഇവർ ബ്രഹ്മതത്വത്തെ അറിയാത്ത ബ്രാഹ്മണരാണ്. ഞാൻ പറഞ്ഞു, "ശരി, നിങ്ങളുടെ കൈകൾ എന്റെ മുന്നിൽ തുറന്നു വയ്ക്കുക."
And they just started shaking like this, going back.
പിന്നെ അവർ ഇങ്ങനെ വിറച്ചു കൊണ്ട് പുറകിലേക്ക് പോകാൻ തുടങ്ങി.
I said, “What’s happening to you?” So they said, “Mother, you are Shakti (Power),
ഞാൻ ചോദിച്ചു..“നിങ്ങൾക്കെന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?” അപ്പോൾ അവർ പറഞ്ഞു, “അമ്മേ, അവിടുന്ന് ശക്തിയാണ്..
that’s why it is happening to me, to us,” but I said, “What about others?
അതുകൊണ്ടാണ് എനിക്കും, ഞങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന്,” പക്ഷേ ഞാൻ ചോദിച്ചു, “ അപ്പോൾ മറ്റുള്ളവരുടെ കാര്യമോ?
It’s not happening to others."
ഇങ്ങനെ മറ്റുള്ളവർക്ക് സംഭവിക്കുന്നില്ലല്ലൊ.”
So they turned round and said, “Look at these, they are also doing like this."
അപ്പോൾ അവർ തിരിഞ്ഞു നോക്കിയിട്ട് പറഞ്ഞു, “ഇവരെ നോക്കൂ, ഇവരും ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നുണ്ട് .”എന്ന്
I said, “Ask them from where do they come."
ഞാൻ പറഞ്ഞു, “അവർ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നതെന്ന് അവരോട് ചോദിക്കൂ.”
They went and asked them; they said, “We are coming from the lunatic asylum of Thane."
അവർ അവരുടെ അടുത്ത് ചോദിച്ചു; അവർ പറഞ്ഞു, “ഞങ്ങൾ താനെയിലെ ഭ്രാന്താശുപത്രിയിൽ നിന്നാണ് വരുന്നതെന്ന്.”
So these fanatics, who believed that they were brahmins,
അപ്പോൾ ബ്രാഹ്മണരാണെന്ന് വിശ്വസിച്ചിരുന്ന ഈ മതഭ്രാന്തന്മാർ
were reacting the same way as these lunatics.
ഈ ഭ്രാന്തന്മാരെപ്പോലെ തന്നെയാണ് പ്രതികരിക്കുന്നത്.
And they believed that they were brahmins, they were not supposed to touch anybody,
അവർ ബ്രാഹ്മണരാണെന്നും, അവർ ആരെയും തൊടരുതെന്നുമാണ് അവർ വിശ്വസിച്ചിരുന്നത്,
they were “untouchables” people, and they were … the one who gave them realization
“തൊട്ടുകൂടാൻ പറ്റാത്ത” ആ ആളുകൾ തന്നെയാണ് അവർക്ക് ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നൽകിയത്,
was from so-called untouchable, a shoemaker.
തൊട്ടുകൂടാൻ പാടില്ലാത്ത എന്ന്പറയപ്പെടുന്ന ഒരു ചെരുപ്പു കുത്തിയാണ് ആണ് ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നൽകിയത്.
Now he’s become their guru, of all these brahmins, and he’s teaching them about God.
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം ഈ ബ്രാഹ്മണരുടെയെല്ലാം ഗുരുവായി മാറിയിരിക്കുന്നു, അദ്ദേഹം ഇവരെ ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് പഠിപ്പിക്കുന്നു.
So this center gives you the power to be one with the whole.
ഈ ചക്രം നിങ്ങൾക്ക് പരമ ചൈതന്യവുമായി ഒന്നിക്കാനുള്ള ശക്തി നൽകുന്നു.
It has many powers, but the main power it gives you is the power to be one with the
അതിന് നിരവധി ശക്തികളുണ്ട്, പക്ഷേ അത് നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്ന പ്രധാന ശക്തി, പരമ ചൈതന്യവുമായി കൂടിച്ചേരാനുള്ള ശക്തിയാണ്.
whole and to have all the powers of that deity within you awakened, so that you can
കൂടാതെ ആ ചക്രത്തിന്റെ ദേവതയെ ഉണർത്താനുള്ള ശക്തിയും നൽകുന്നു.
become aware and make others also aware of it.
അതുവഴി നിങ്ങൾക്ക് അവബോധം നേടാനും,മറ്റുള്ളവരെ അതിനെക്കുറിച്ച് ബോധവാന്മാരാക്കാനും കഴിയുന്നു.
Those people who talk too much catch on
ഒരുപാട് സംസാരിക്കുന്ന ആളുകൾക്ക് വലത് വിശുദ്ധി ബാധിതമാകുന്നു,
the right Vishuddhi, those who do not talk at all catch on the left.
സംസാരിക്കാത്ത ആളുകൾക്ക് ഇടതു വിശുദ്ധി ബാധിതമാകുകയും ചെയ്യുന്നു.
Those who feel guilty catch on the left,
കുറ്റബോധമുള്ളവർക്ക് ഇടതു വിശുദ്ധിയിലാണ് പിരിമുറുക്കം അനുഭവപ്പെടുന്നത്.
those who think they are all right and aggressive, they catch on the right.
തങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതെന്തും ശരിയാണെന്ന് കരുതുന്നവരും, ആക്രമണസ്വഭാവമുള്ളവർക്കും വലതു വശം ബാധിതമാകുന്നു.
It’s like that.
അത് അങ്ങനെയാണ്.
So this has to be understood in right perspective: that if you misuse this center,
അതിനാൽ ഇത് ശരിയായ കാഴ്ചപ്പാടിൽ മനസ്സിലാക്കണം: നിങ്ങൾ ഈ ചക്രം ദുരുപയോഗം ചെയ്താൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്നും,
what happens to you, so how you should give yourself a balance to improve that.
അത് മെച്ചപ്പെടുത്താനായി നിങ്ങൾ സ്വയം എങ്ങനെ സന്തുലിതാവസ്ഥ  കൈവരിക്കണമെന്നും മനസ്സിലാക്കണം.
But the best part of Sahaja Yoga is this: that when you get them realization,
എന്നാൽ സഹജയോഗയുടെ ഏറ്റവും നല്ല ഭാഗം ഇതാണ്: നിങ്ങൾ അവർക്ക്  ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നേടി കൊടുക്കുമ്പോൾ,
they are separated from themselves.
അവർ അവരിൽ നിന്ന് വേറിട്ടാണ് നിൽക്കുന്നത്.
They’ll come and tell Me, “Mother, my Agnya Chakra is catching."
അവർ വന്ന് എന്നോട് പറയും, "അമ്മേ, എന്റെ ആജ്ഞ ചക്രത്തിൽ പിരിമുറുക്കം അനുഭവപ്പെടുന്നു”.
So, if you ask them, “Really?” — “Yes, Mother, very much."
അപ്പോൾ, “ശരിക്കും അങ്ങനെയാണോ?” എന്ന് അവരോട് ചോദിക്കുകയാണെങ്കിൽ..“അതെ, അമ്മേ, വളരെയധികം.” എന്ന് അവർ പറയുന്നു.
That means they are suffering from too much ego.
അതിനർത്ഥം അവർ അമിതമായ അഹങ്കാരത്താൽ കഷ്ടപ്പെടുന്നു എന്നാണ്.
But can you imagine anybody saying, “Mother, I’m suffering from too much ego”?
പക്ഷേ, നിങ്ങൾക്ക് ചിന്തിക്കാൻ കഴിയുമോ…ആരെങ്കിലും "അമ്മേ, അമിതമായ അഹങ്കാരം എന്നെ കഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു..” എന്ന് പറയുന്നത്.
Because you are separated from yourself, you see your ego,
നിങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് വേർപെട്ടാണ് നിൽക്കുന്നത്, അപ്പോൾ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ അഹങ്കാരത്തെ കാണുന്നു,
the big balloonic-like thing, and you say, “Mother, please remove my ego."
അത് ഒരു വലിയ ബലൂൺ പോലെയാണ്. അപ്പോൾ നിങ്ങൾ പറയുന്നു, “അമ്മേ, ദയവായി എന്റെ അഹങ്കാരത്തെ നീക്കം ചെയ്താലും."
That is how people talk to Me.
അങ്ങനെയാണ് ആളുകൾ എന്നോട് സംസാരിക്കുന്നത്.
They will tell Me: “Mother, I talk too much, that’s why my right Vishuddhi is catching.
അവർ എന്നോട് പറയും: “അമ്മേ, ഞാൻ അമിതമായി സംസാരിക്കുന്നു, അതുകൊണ്ടാണ് എന്റെ വലതു വിശുദ്ധി ബാധിതമാകുന്നത്”.
You better cure it, I must stop my talking too much."
“അമ്മേ..അത് സുഖപ്പെടുത്തി തന്നാലും, ഞാൻ എന്റെ അമിതമായുള്ള സംസാരം നിർത്തണം"
So you start correcting yourself because you get separated from yourself,
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ സ്വയം തിരുത്താൻ തുടങ്ങുന്നു കാരണം നിങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് തന്നെ വേർപെട്ട് നിൽക്കുന്നു.
you become the Spirit; and the rest you see.
നിങ്ങൾ ആത്മാവായി തീരുന്നു..ബാക്കിയുള്ളതെല്ലാം നിങ്ങൾ കാണുന്നു.
Like I see My sari: if there’s a spot,
അതായത് എന്റെ സാരിയിൽ അഴുക്കിന്റെ ഒരു പാട് ഞാൻ കാണാനിടയായാൽ,
I would like to clean it, I’m not identified with the spot.
ഞാൻ അത് വൃത്തിയാക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, പക്ഷെ ആ അഴുക്കിന്റെ പാടിന്റെ ഭാഗമായി ഞാൻ എന്നെ കാണുന്നില്ല.
So, that’s how it happens; you are no more identified with yourself,
അപ്പോൾ, അത് അങ്ങിനെയാണ് സംഭവിക്കുന്നത്; നിങ്ങൾ നിങ്ങളുമായി താദാത്മ്യം പ്രാപിക്കുന്നില്ല.
and you start seeing the faults in you, and you try to correct it.
നിങ്ങളുടെ തെറ്റുകളെ നിങ്ങൾ കാണാൻ തുടങ്ങുന്നു, അത് തിരുത്താനും ശ്രമിക്കുന്നു.
That’s how you become a beautiful person — by your own attention,
അങ്ങനെയാണ് നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ഏകാഗ്രതയാൽ, നിങ്ങൾ ഒരു സുന്ദരമായ വ്യക്തിത്വമാകുന്നത്-
not by anybody else, it is you who has to do it.
അല്ലാതെ മറ്റാരുടെയും ശ്രദ്ധ കൊണ്ടല്ല, നിങ്ങൾ തന്നെയാണ് അത്  ചെയ്യേണ്ടത്.